# 一般管理和项目管理的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/一般管理和项目管理之间的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-general-management-and-project-management/)

**1。一般管理:**
一般管理，顾名思义，就是简单地管理、协调和控制运营、可用资源的使用以及实现组织特定目标的时间。

**2。项目管理:**
项目管理，顾名思义，就是对所有程序、项目、资源进行简单的规划、组织、控制和监控，以实现组织的目标或目的，并满足客户的要求。

**一般管理与项目管理的区别:**

<center>

| 综合管理 | 项目管理 |
| --- | --- |
| 它主要关注一般活动的管理。 | 它主要关注项目和相关任务的管理。 |
| 总经理应具备各种技能，如战略和发展、管理冲突的能力、团队建设技能等。 | 项目经理应具备各种技能，如领导力、风险管理、沟通技能、技术技能、解决问题的技能等。 |
| 它的主要目标是管理公司的所有资源和监督日常运营。 | 其主要目标是在规定的时间内完成满足客户要求的项目。 |
| 这是一个连续的过程。 | 这是一个暂时的过程。 |
| 总经理只在组织内工作。 | 项目经理不仅在组织机构内工作，还可以在组织机构外工作。 |
| 总经理必须每天监督运营或职能，并通过资源、工具等进行管理。角色永无止境。 | 当项目一旦达到要求的目标或目的就结束时，项目经理的角色就完成并结束了。 |
| 总经理对员工有无限的权力。 | 项目经理对他们的员工没有任何权力。 |
| 一般管理需要总经理具备一般管理技能来领导各种项目。 | 项目管理要求项目经理具备解决、改进、纠正问题的技能。 |
| 总经理的主要关注点是在组织内工作的团队成员的能力。 | 项目经理主要关注项目的要求。 |

</center>